t.me/InTheSkyQZ
Қазақ тілінде аниме, маңга - @InTheSkyQZ тобында.
Әр таң сайын, осында…
кездесуге асығатын бір адам бар.
Ол адам...
Саумысың?
Болады.
Кешірші! Мен жай ғана жаттығып жатқанмын.
Қанекей.
Қып-қызыл.
Ауырмай ма?
Шынымен де бәрі жақсы!
Бірақ…
Тоқта.
Мынаны ала ғой.
Қалтасынан алып шықты…
Ал енді…
кешіресің бе?
Әрине, кешіремін!
Эймей
жоғарғы
жекеменшік
мектебі
Мен Эймей атты жекеменшік мектебінде оқимын.
Жоғарғы және орта біріккен спорт мектебі.
Бадминтон тобы үшінші маусымды аяқтаған соң,
мен жоғарғы мектеп тобымен жаттыға бастадым.
Таңертең ашық жаттығулар басталады.
Жаттығуға әрдайым ертерек келуге тырысамын...
Бірақ қыздар баскетбол тобындағы Чинацу сенпай бірінші келеді.
Жаттығу залы өте суық болса да,
ол қайта қайта допқа қолын созуда.
Осындай Чинацу сенпайды…
мен жақсы көремін.
1-бөлім [Чинацу сенпай]
-Егер оған үйленетін болсам…
-Ешқашан.
Қатігез!
Үйлену дегенде қалай былай?
Ойлашы, күнде таңертең тұра салып,
сенпайдың түрін көру.
Соншама керемет!
Кофе ішесің бе?
Сен онымен кездесе де алмайсың.
Чинацу сенпай баскетбол тобының құнды ойыншысы.
Ол тек таланты ғана емес,
оның атағы мен мәртебесі бар.
Ол тек мектепте ғана емес, сыртта да танымал.
Ал сен ше? Бадминтонда жақсы шығарсың. Бірақ...
атақ-даңқ сенікі емес.
Сен жай ғана жаттығуға қатысып жүрген төмендегі бұдансың.
Мектеппен салыстырғанда, Чинацу сенпай ұлттық жарыстың мектебі,
сен бірінші кезеңде ұшып кететін мектепсің.
Жер мен көктейсіңдер.
Таңғы жаттығудан басқа ортақ ештеңе жоқ.
Бізде ортақ нәрсе көп!
Менің анам, мектеп баскетбол тобының түлегі.
Жекеменшік мектептерде бұл жиі болатын зат.
Кио не айтқың келгенін түсіндім.
Бірақ егер әрекет жасамасаң жеңе алмайсың ғой.
Сонымен қатар, мықтылармен ойнаған қызығырақ.
Онда алдымен, екінші кезеңге өтуге тырыс.
Мысалы сенің атыңды біліп алсын, немесе нөмірін сұрап көр.
-Түсінікті.
-Не әңгіме болып жатыр, а?
Не істеп тұрсың!?
Сәлем бергенім ғой!
Кішкентай қыз б'едің?
Жо-жоқ, сендер секілді, осы көктемде жоғарғы мектепке барамын.
Бастауыштан бері қарай мен жеті сантиметрге өстім!
Сен әлі жүз елуге де жетпейсің.
Жап аузыңды!
Сен болсаң жүз жетпіске де жетпейсің.
Мен әлі өсемін.
Кішкентай балалар сияқты.
Сол, не болып қалды?
Ештеңе болған жоқ…
Жай ғана сұрақ.
...Қыздарға не істесең... ...бақытты болып қалады?...
Не дейсің? не дейсің?
Ғашық болып қалдың ба?
Бұны маған қалдырсаң болады!
Біріншіден, сүміремей жүр.
Өзіңді сенімді және сабырлы ұстауың керек.
Және ең маңыздысы...
Марсел
Нгуен
сияқты
…келбетті болу!
Эймей
жоғарғы
жекеменшік
мектебі
Хинадан сұрағаным қате болды.
Оның талғамы тым ерекше екен.
Спортзал әлі жабық п'екен?
Иә.
Әлі де,
бұл менің мүмкіндігім.
Өзім туралы айтуым керек... Жо-жоқ бұл тым біртүрлі болады.
БҰЛ СҰХБАТ ПА?
Маған шокалад бергенің... Бірақ оны әлі жеген жоқпын.
Алғыс
айту-
дамын.
А иә!
Не оқып отырғанын сұрайын.
Стекпен
ойындағы
жүріс.
Қоя салайын...
Әй!
Керек болса, алсаң болады!
Тап таза, жуылған!
Және…
жылы шай ішесің бе?
Мына термос жылуды жақсы сақтайды.
Қолдарың тоңып қалса, қолғап берейін.
Шайқасаң жылиды екен...
Қап! Не мылжыңдап тұрмын!
Не болды?
Маған тағы не береді екен деп ойлап тұрмын.
Қалжыңдаймын.
Қамқорлығыңа көп рақмет!
Оқасы жоқ.
Күлімдеуде…
Мен саумын, өзіңе де қарап жүр.
Біз…
әйелі галустук тағып жатқан жас жұбайларға ұқсаймыз.
-Кешір.
-Дым емес.
Жақында ғана байқағаным,
Чинацу сенпайдың дене қызуы төмен екен.
Бітті!
Кешіккеніме кешірім сұраймын.
Жақсы.
Суық тигізіп алма, Иномата Тайки-кұн.
Атымды қайдан білесің?
Ә, жақсы сұрақ.
Сонда, менің есімімді...
Анаң алтын адам екен.
Анам?
ИНОМАТА ТАЙКИ
Қап әттеген-ай!
Не болса да, атымды...
Әй, қап әттеген-ай!
Үзіліс!
Тайки, шүберекті сулап ал.
Жақсы!
Сонымен ол менің атымды біледі.
Иномата Тайки-кұн!
Менің атымды одан есту,
мен ойлағаннан да әсерлі екен.
Не болса да, екінші кезеңге өте алдым.
Енді үшінші кезең.
Оның нөмірін сұрау.
Баскетбол құрамасының бапкері мен Чинацу сенпай?
Не істеп тұрсың?
Хина!
Ештеңе!
Өзіңе көп алма бала.
Кім айтып тұр, а?
Ештеңе, бірдеңе болып қалмады м'екен деп...
Өткенде мен оны бір жігітпен көшеде кетіп бара жатқанын көрдім.
Қалжың!
Мына қызды ма!
Көріскенше!
Аха!
Сүлгімді залда қалдырып кетіппін.
Ау? Не қалып кетті?
-А, жақсы бара бер…
-Мен шыға беремін.
Құдайға шүкір, ашық екен.
Не болып жатыр...
Тағы да…
Иномата Тайки-кұн.
Атымды жаттап алыпты!
Әлі жаттығып жатсың ба?
Бүгінгі жаттығу кезіндегі ойыныма көңілім толмады.
Уақытында тоқтай білу керек.
Дұрыс айтасың,
бірақ мен жай ғана сәл көбірек ойнағым келді.
Ол шынымен де баскетболды жақсы көреді!
Қарап тұрғанымды байқады--
Мүмкін ойнап көрерміз?
Ау?
Үзіліс жасай тұрсақ қалай?
Мен… кешірші…
Өте нашар ойнадым.
Дәл бадминтоншы секілді ойнайсың. Қимылдарың жылдам.
Анам баскетбол тобында болған, кейде бірге ойнайтынбыз.
Менде де солай.
Менің де анам баскетбол тобынан,
баскетбол тобына кірерге дейін бірге ойнайтынбыз.
Сондай ұқсастық, бұл тағдыр!
Баскетболға барамын деп ойламап п'едің?
Пасс…
Топтық ойындар маған арналмаған.
Кешір.
Одан бөлек, мына сезім ұнайды...
Бадминтон алаңында жалғыз тұрып,
бар жауапкершілік өз мойнымда.
Не болса да, өзім кінәлі боламын.
Осындан дірілдеп бастаймын.
Мазохист екенсің.
Бірақ, түсінемін.
Сол үшін бар күшіңді саласың.
Сенде де...
Жай ғана мақтаудамын.
Айтқым келгені...
Чинацу сенпай,
сен орта мектептегі соңғы ойыннан кейін де жаттықтың емес пе?
Ау?
Шамамен жарты жыл бұрын.
Жаттығулардан болмаған күні.
Жақын тұрғандықтан,  мектепке заттарым үшін
соғып кетуге келген едім.
Сол кезде...
Содан соң, баскетбол тобы ұлттық жарысқа өте алмай қалғанын естідім.
Саған өті қиын болған шығар.
Қанша еңбек еткеніңді көріп, қатты қиналғаныңды сездім.
Осыдан мен де қатты еңбек еткім келді.
Еске түсіре отырып қарасам, мүмкін осыдан соң сені жақсы көре бастадым.
Есімде жоқ…
Әй! Үйге қайтатын уақыт болды!
Жақсы!
Жиналайық,
Не болып кетті.
Бір сәтті, оны жылап жатыр деп ойладым.
Рақмет.
Оқасы жоқ.
Мүмкін бұл жай ғана ойыннан болар…
бірақ Сенпайдың қолы өткен жолғыдан жылылау сезіледі.
Бүгін барлық қалаларда күн ашық болады.
Қайырлы таң!
Түскі асты салып қойдым.
Рақмет.
Бүгін свитеріңді киесің бе?
Жоқ, бүгін күн жылы дейді.
Мен оны жуып қойдым ғой...
Кешірші.
Чинацу сенпай!
Осы қызды танисың ба?
Кішкене ғана.
Жаз кезімде... Чинацудың анасымен бір топта болғанмын.
Не?
Не айқайлап тұрсың?
Жай…
Міне біздің ортақ ерекшелігіміз.
Кейде хабарласып тұрамыз,
бірақ кішкентай қыз бұлай өседі деп ойламаппын.
Алайда, өте өкінішті.
Олар жұмыс үшін шетелге көшпекші.
Наурыздың ортасында кету керек.
Сағынатын болдым.
Ойлап қарасам...
Тайки?
Көшу? Шетел?
Не болды…
Не болып жатыр?
Ол осыны қабылдай алды ма?
Таң ата залға бірінші келеді,
топ арасында ең көп жаттығады.
Осының бәріне шыдағаннан соң...
Оның сезімдері,
еңбектенгені,
мақсаты, осының барлығын...
Жай ғана артқа тастап кете алмайды.
Иномата-кұн, не болды?
Чинацу сенпай!
Ұлттық жарысқа баруың керек!
Сен маған көп нәрсе үйреттің, Чинацу сенпай!
Әр күні мақсатың үшін тыңбай еңбектендің,
жеңіліске ұшырасаң да, алға қарай жүре бердің.
Сол үшін... берілмеші өтініш!
Білем ата-анаң шеткелге кетпекші, ештеңе өзгерте алмайсың.
-Бірақ...
-Кешірші.
Мен қалатын... болдым.
Не?
Тоқта... Мен...
Менің ата-анам кететіні рас,
бірақ мен танысымның үйінде тұратын болдым.
Жо-жоқ... Мен...
ұятқа қалдым ба?
Керемет, мен кеттім.
Қатты қорықтым.
Ата-анамнан алыс жерде жалғыз боламын.
Бірақ менде бастауыштағы топтан
кеткен уақытты еске түсіруге мүмкіндік болды.
Қалай ұлттық жарысқа барғым келгенін.
Қалай берілгім келмегнін.
Осының бәрі сенің арқаңда.
Рақмет саған, Иномата Тайки-кұн!
Мен... Ештеңе...
Тағы да ойнайсың ба?
Келесі жолы бадминтон болсын?
Жақсы.
Осынша ұялатын зат айттым ба?
Бүгін сенбі болғаны жақсы болды.
Өмірімде бірінші рет...
Чинацу сенпайды көргім...
Қайырлы таң.
Неге, Чинацу сенпай менің үйімде жүр?
Ой, Тайки, тұрдың ба?
Есіңде ме? Айтқан едім ғой.
Бұл Кано Чинацу-чан.
Көктемнен бастап бізбен бірге тұратын болады.
Қарайлап жүрерсің.
Айтып жеткізе алмаймын.
-Қуаныштымын!
-Қойшы, бір топта болдық қой.
НЕ БОЛЫП ЖАТЫР?