Қамқорлықтарыңызға рақмет!
Мен Кано Чинацумын.
Үйге қош келдің!
Міне базарлық.
Несіне әуре болдың?
Неткен сұлу десеңші.
Әжесінің жас кезінен аумайды.
Үйге жан кіріп қалғандай болды ғой, иә Тайки?
Ойнап тұрсыңдар ма?
Чинацу сенпайды...
үй киімінде көрудің өзі ауыр,
бірақ қазір ол баспалдақта,
анаммен бірге асүйде тұр,
және суши жеп отыр!
Бұған енді қалай шыдаймын?
Көк қорап
BLUE BOX
2-бөлім Сен ұлттық жарысқа баруың керек!
Ол мектеп бітіргенше осылай жүреміз бе?
Екі жыл бойы?
Екінші кезеңге өткеніме қуанып жүрсем.
Бірақ енді біз бір үйде тұрамыз. Бұл олимпиадалық кезең!
Тайки-кұн!
Анаң ваннаға түсіп алсын деді.
Үй киімі!
Оның үстіне ваннадан соң ол одан сайын әдемірек.
Оқып болған соң барамын.
О, мынау Джамптың жаңа тарауы ма?
Ары-бері көшіп жүрген соң бұны оқуға қолым тимеді.
Тым жақын...
Керек болса, бере тұрайын!
Шынымен бе?
Әрине!
Бұдан әрі жақындаса шыдай алмаймын.
Не болды?
Йокатта
Біреудің үйінде тұру өте қауіпті болуы мүмкін.
Ата-анамыз жақын достар болса да, оларды өзім бір-екі рет қана көргенмін.
Алайда, Тайки, сен күнде таңғы жаттығуда көретін,
Джамптың жаңа тарауын беретін баласың,
бұдан өзімді еркін сезінемін.
Еркін?
Ал, қайырлы түн!
Неткен сорлымын.
Мен әлі де баламын...
Сенпай ештеңе ойламайтын сияқты,
бір үйде бөтен жігітпен тұру деген.
Бұлай жалғаса берсе, жынды болып кететінім анық.
Иә!
Сен қайта қайғырмаушы ма едің?
Неге қуанышың қойныңа сыймай жүр?
Жыларымды, не қуанарымды білмеймін.
Сені жақсы түсінемен,
бірақ, бірге тұратындарыңды ешкім біліп қоймасын.
Аа?
Мылқау болмашы. Жай ғана қара.
Неткен сұлу.
Оған емес, жан-жағына қара.
Айтпағым, Чинацу сенпайды ұнататындар көп.
Егер олар сені біліп қойса...
Қозғалушы болма, сілімтік...
Бірақ сенің жолың болғыш.
Ата-анасының мәселесі болса да, ғашығыңмен бір үйде тұра бастадың.
Осыдан соң кездесіп те бас--
Ешқашан.
Чинацу сенпай Жапонияда жалғыз өзі қалды.
Оның осы қиындығын пайдаланып "Қызым боласың ба?" деп сұрауға
ұятым жібермейді.
Сол үшін мен осы жазда ұлттық жарысқа барамын.
Аа?
Бара алмасам, сенпайға лайықты бола алмаймын.
Ей сен…
Тарихта бір-екі адам ғана бірінші жылдан-ақ ұлттық жарысқа өткен.
Оның үстіне сенің қазіргі түріңе қарасақ...
Солай шығар,
бірақ сөзімнен қайтпаймын.
Енді тағы бір рет ойнайық!
Демалу да маңызды жаттығу.
Неее?
Тайки! Ойнасың ба?
Иә!
Тағы да ойнайын деп жатыр ма?
Әлгінде ғана ойнаған жоқ па?
Өз мақсатына жетпей тоқтамайтын тәрізді.
Мақсат?
Осы жылы ұлттық жарысқа бару.
Сен…
қалай ойлайсың?
Шынымен де, өзіне көп алғанды ұнатады-ау.
Ақыр аяғында, тек өзіне сенгендер ғана мықты бола алады.
Әрқашан да.
Қырық бес.
Қырық алты.
Қырық жеті.
Күнделікті жаттығу.
Қырық сегіз. Қырық тоғыз. Күнделікті жаттығу.
Қырық сегіз. Қырық тоғыз.
Елуууу---!
Шаршадым…
Бірақ... жаттықпасам, қазіргі ойыныммен ұлттық жарысқа шығу
тек арман болып қалады.
Чинацу сенпай!
Не көріп жатсың?
Маңызды ештеңе емес!
Ойнымды түсіріп алғам, соны көріп отырмын.
Көрсетші!
Жо-жоқ! Ұят қой!
Қойшы.
Спортзалда күнде көріп жүрмін ғой.
Мен болсам, тек мен бақылаймын деп ойласам.
Ғажап!
Қарашы, волонды қалай жылдам қайтара алдың, алаңда ұшып жүрсің.
Жоқ, әлі де жеткіліксіз.
Егер асығатын болсам, волон дәл ұшпайды.
Мен әлі дұрыс ұра алмаймын, маған уақыт керек.
Мына түріммен ұлттық жарысқа...
Ұлттық жарысқа?
Жоқ, негізі...
Жетістікке жетпей жатып, оған айтқым келмеген.
Айттың ғой.
Аа?
Ұлттық жарысқа барамын деп айттың.
Жоқ, олай емес.
Бармайсың ба, сонда?
Тіпті, мені көндіргеннен кейін де ме?
Чинацу сенпай!
Ұлттық жарысқа баруың керек!
Жақсы, жақсы!
Құдай-ай.
Неге оның алдында өзімді бұлай ұстаймын?
Сәл күте тұр.
Мынау, саған.
Тілек бауы?
Жапонияда қаламын деген кезде жасағанмын.
Мақсатымды еске салып тұратын бір нәрсе жасағым келді.
Егер ұнамаса...
Ұнайды!
Сенпайдан сыйлық! Оған қоса өз қолымен жасалған!
Өмір бойы қадірлеп өтемін енді!
Қатты қысып жібердің...
Тайки...
міндетті түрде ұлттық жарысқа бар.
Бітті.
Қара.
Енді бірдей болды.
Бұған көп бас қатырмай-ақ қой.
Қайырлы түн.
Қайырлы түн...
Маған енді ерінбеу керек.
Бар болғаны бау...
үзіліп кетсе болды.
Бұлай жалғаса берсе, ессіз ғашық болып қаламын.
Ойым бөлінген сайын,
отыз реттен отырып тұрамын.
Өй, кетіп барасың ба?
Демалыс болса да ерте тұрыпсың.
Мектепке көмек керек дейді.
Оның үстіне көбірек ойнағым келіп тұр.
Жолың болсын.
Рақмет…
Біз... жас жұбайлар сияқтымыз.
Не істеп жатыр?
Ойымды жинақтап жатырмын.
Ойыңды жинақтап?
Іріктеуге аз қалды.
Өзімді қолға алуым керек.
Шынымен де, анау сенпаймен араңда бірдеңе болды ма?
Шын ба?
Не болды?
Ештеңе.
Телефонының құпия сөзін таптың ба?
Мен сталкер емеспін!
Қап.
Егер Хина бірге тұратынымызды біліп қойса, үлкен мәселе туындайды.
Неткен керемет жетістік.
Бұл бір жігіттің махаббат хикаясы.
Ол бадминтон тобында...
-Дәл өзі. -Иә, иә, осы болу керек!
Мұны құпияда сақтауым керек.
Әмияныңды үйде қал--
Бір жерде түсіп қалды ма десем!
Тауып бергеніңе рақмет!
Оқасы жоқ.
Мен қазір... тым артық кетпедім бе?
Сен онымен сөйлестің. Құдайым-ау, өсіп қалыпсың ғой.
Мына қызды ма...
Өзіңді жаман ұстадың, солай ма?
Сен мұны құпияда сақтаймын деп ертерек айтуың керек еді.
Енді тым кеш.
Бәрін құрттым ба?
Құрттың дегенде...
Одан бірден қашқақтап, шындықты жасыратын болсаң,
сені онымен тұруға ұялады деп ойлауы мүмкін.
Немесе ең жаманы, сен онымен араласқың келмейді
деп ойлауы мүмкін.
Бәрі керісінше!
Таңертең оның мең-зең түрін көрудің өзі үлкен бақыт.
Жігіттер.
Не болды?
Мынаны тасу керек.
Жаңадан түскендерді қабылдау кеші болады.
Біз сол жаңадан түстік.
Солай ма? Құтты болсын.
Бізді тыңдап тұрған жоқ.
О, сен екеуің де.
Сендім сендерге, спортшылар.
Кеш болмай жатып түсіндіруім керек.
Мен Чинацу сенпайды жақтырмаймын деп ойлағанын қаламаймын.
Қолыңдағыны маған бере сал.
Рақмет.
Ол маған қатты ашулы секілді.
-Шыға беріске дейін апарамыз ба? -Иә.
Мүмкін жағдайға қарап танымайтын адам секілді жүрген шығар?
Мені әлгіндегі үшін ғана жек көріп кетеді деп ойламаймын.
Мазақ қылып тұрсың ба?
Сіз Чинацу сенпайсыз ғой иә?
Мм.
-Бірдеңе сұрасам бола ма? -Мм.
Сенпай, сіздің жігітіңіз бар ма?
Ақымақ!
Жо-жоқ.
Осыншама батылдықты қайдан алған, а?
Енді ғана танысқан сенпайдан бұлай сұрау...
Себебі ол гимнастика тобынан.
Сол-ақ па?
Біреу-міреуге ойыңыз жоқ па?
Үйге қарай бірге қайту және бірге уақыт өткізу дегендей.
Қазір бар назарым баскетболда.
Өзің емес пе бірінші бастаған, енді маған олай қарама.
Оның үстіне...
оның осылай айтатынын білгем.
О, спорт клубынан ба?
Демалыс болса да жақсы жұмыс атқардыңдар.
Түскі үзілісте бізді жұмсап жіберді ғой енді.
Жақсы, жақсы.
Айтпақшы Иномата,  Юаса бапкер сені мақтап жүрген.
Соңғы кезде сені жақсы ойын көрсетіп жүр дейді.
Шынымен бе?
Иә.
Осылай жалғастыра берсе үлкендерге қосамын деді.
Ол сені алдағы ұлттық жарысқа барады деп үміттеніп отыр.
Естідің бе, сенпа--
Кетіп бара ма?
Ей, ана екеуіне не болған?
Ол мынаны жек көріп кеткен сияқты.
Бәрібір олар мен ойлағандай жарасымды жұп бола алады.
Тоқтайтын түрі жоқ.
Жақында арада жоғарғы мектепке ауысса керек.
Ойынға рақмет.
Негізі, мұны ойлаған сайын жыным келеді.
Шынында онымен ашық сөйлесіп,
екеуміз туралы айтқым келеді.
-Бәрі дұрыс па? -Аха.
Уайымдап тұрсың ба?
Бірақ оған ештеңе айта алмайсың, танымайтын адам сияқты қарап тұра аласың тек.
Қатігез.
Барлығы жақсы ма?
Жаңа құлағаныңды көрдім.
Жақсы...
Біз жалпы... бейтаныс адамдар емес па едік?
Кешірім сұраймын.
Бұлай істемеуім керек еді.
Бір үйде тұру маған сәл ұяттау көрінді,
Оның үстіне сені мұнда барлығы дерлік таниды.
Егер біреу-міреу мұны біліп қойса, өсек тарап кетуі мүмкін,
оған қоса жаттығуларыңа кесірі тиіп кетеме деп...
Сол үшін…
Тоқта, сонда бар болғаны сол-ақ па?
Енді басқа не себеп керек?
Өйй
Мен жай ғана...
сені ана гимнаст қызға ғашық болып қалды ма десем.
Аа?
Сен оның алдында мені танымайтын адам секілді кейіп таныттың.
Бұл...
Ол, тіпті, жігітіңіз бар ма деп те сұрады.
Ол саған ғашық болған соң, мені тексеріп жатыр деп ойладым.
Біз бір үйде тұратынымызды не үшін жасырып жатқаныңды түсіндім.
Ешкім байқап қоймас үшін  арамызға бір арақашықтық орнаттым.
Егер болмай барып жатса, бақшада ұйықтаймын деп жүргем.
Сонда ол осыншама уақыт бойы...
Хина екеумізге қарап жүрді ме?
Ол сондай сүйкімді.
Бұл өзі бір қате іс болды, Сенпай.
Аа?
Үстімнен күлме.
Иә иә…
Тез ұмыт бәрін.
Кешірім сұраймын.
Балалар, жаңа оқу жылы құтты болсын.
Білемін енді ғана түстіңдер, бірақ ұлттық жарыс та таяп қалды.
Келесі апта құрама топқа іріктеу болады.
Қосылғыларың келсе, дайындала беріңдер.
Иә!
Ұлттық жарысқа қатысу деген - бұл...
Құрама топтан қалмау.
Аудандық іріктеулерде үздік 16-да болу.
Қала берсе префектура да үздік екілікке кіру.
Кемінде, префектурада үшінші орын алған,
екінші жылғы Хариу сенпайды жеңуің керек.
Былай қарасаң,
Хариу сенпайды жеңсем ұлттық жарысқа мүмкіндік бар.
Оңай мақсат.
Оған қарсы рекордың қанша?
Сұраушы болма!
Бүгін залда адам көп қой.
Жаңадан түскендерді көруге келген шығар.
Бірақ шындығында көбісінің ойы бір адамда...
Жыл сайын жанкүйерлерінің саны артуда.
Ал, қалғандары…
Керемет!
Чона-сан, керемет өнер көрсеттің!
Біздің болашақ жұлдызымыз!
Көркем гимнастика кұдайының өзі қолдауда!
Жапонияда ең үздік болу үшін бәрін жасаймыз!
Оған барлығы үміт артуда.
Оған сенпай болу деген қиын-ай...
Ел бойынша төртінші орында.
Әкесі болса - Жапон көркем гимнастика командасында болған-мыс.
Оны таңдаулы десе де болады.
Көрермен болу құны 2000 йен.
Не үшін төлеуіміз керек саған?!
Маған құмарлана қарап тұрған кім сонда?
Қараған жоқпын саған!
Түсінемін, мұндай сұлулықты күнде көре бермейсің, солай ғой иә?
Тәкаппарын-ай мынаның
Неге сонша сен...
Гимнастар сондай сұлу.
Иә!
Қой, жаттығу керек.
Жо-жоқ.
Тек осындайда көре беріп, Чинацу сенпай басқаша ойлар.
Ұсталдың ба?!
Хина! Мұнда не істеп жүрсің?
Басқа жақта тұрмайтын ба едің?
Өткенде естіп едім, атақты бір хиропрактик Азумачода емхана ашыпты.
Аа, иә, ол біздің үй жақта.
Тоқтай тұр!
Егер Хина Чинацу сенпайдың үйіме кіріп бара жатқанын көріп қойса ше?
Хинаны басқа жаққа алып кету керек.
Сенпай әлі мектепте болуы керек.
Ертерек кезек толмай жатып барайық.
Жақсы.
Сүйкімдісін-аай!
Ей!
Шүхей ағадан аумайды екенсің.
Оны бұл жерде ешкім танып тұрған жоқ.
Сау бол!
Жылдың бірінші жартысында "B" қан тобымен туылған жастар!
PREJUDICED Жылдың бірінші жартысында "B" қан тобымен туылған жастар!
PREJUDICED
Меніңше, Хина ештеңе білмейтін секілді.
Тәтті сияқты.
Енді әдейі істеп жатыр!
Бұршақпен...
Жақсы!
Алып берейін, тезірек кеттік.
Тайаки
Керек емес.
Өй... түріңе қарасаңшы әуелі.
Не дегенмен...
калориясы көп, күнделікті нормам бұзылады.
Қап, әттеген-ай, әр бөлігінде 40 грамм қант бар.
Әр тамағыңды осылай есептейсің бе?
Әрине!
Сәл ғана артық масса жинайтын болсам,
сұлу мүсінім кетіп қалып, қайта қалыпқа келу үшін
артық жаттығу жасау керек болады.
Бұның кесірінен денеме зақым тигенін қаламаймын.
Мен, барымды сала алмаймын,
сол үшін қиындыққа төзуге дайынмын.
Не болып қалды?
Ыы... жай, күшті айттың.
Басқа нәрсе айтқың келген сияқты.
Айтқым келгені, тайакиден бастартқаның таңқаларлық.
"Барымды салмадым" дегенің, өзіңе келгенде қатал екеніңді көрсетеді.
Кейде өзімнен мықты адамдарды көрген сәтте,
арамыздағы айырмашылыққа қарап, кішігірім қобалжитыным бар.
Ал, сен болсаң, олармен қатарласа тұрасың Хина.
Кім не айтса да, керемет жансың!
Не болды?
Менен өткен сезімтал екенсің!
Тоқтат!
Мұндай түрмен жауап берме!
Екінші бұлай айтпаймын.
Бірақ, Тайки сенпай одан да керемет.
Чинацу сенпайды танымасаң да, жақындап, сөйлесе алдың.
Мынауың не тірлік енді?
Бірдеңе керек болса, бірден айта ғой, бауырым!
Біріншіден, мені бұлай атушы болма.
Екіншіден, саған бұдан дым пайда жоқ.
Мүмкін солай шығар.
Тыңдашы Басеке.
Алдында айтқанымдай...
Қандай "Басеке" саған?
Тайки-дано қиындыққа тап болғанда, керемет көрінеді деп ойлаймын.
Сенің досың ретінде, жеңгеніңді қалаймын!
Хина, енді кім сезімтал екен?
-Не болды? -Тоқта!
Чинацу сенпай және Харио сенпай?